---
title: "md"
description: "meta description of the page"
---

<div class="m-4">
    <b class='text-4xl'> Рейтинг языков программирования <i>2024</i>. </b>
    <hr/>
    <br/>
</div>

<section class='m-4'>
    <p>
    Наиболее популярный все еще JavaScript, TypeScript — язык года по темпу роста. Python-на третьем месте. Rust-любимая, но до сих пор малораспространенная.
    <br/><br/>
    Представляем результаты ежегодного опроса о языках программирования. На этот раз собрали 8250 анкет от ИТ-специалистов из Украины. Ну что ж, взглянем на главные инсайты.
    </p>
</section>

<div class="m-4">
    <b class='text-2xl'> Статистика GitHub </b>
    <hr/>
</div>

::ChartBar
::

<section class='m-4'>
    <p>
        На основе предоставленных данных о количестве репозиториев на GitHub по различным языкам программирования можно сделать следующие наблюдения:
        <br/><br/>
        <p>
            1. JavaScript и Java являются самыми популярными языками программирования с наибольшим количеством репозиториев.
            <br/>
            2. Python также пользуется высокой популярностью с значительным количеством репозиториев. 
            <br/>
            3. TypeScript, PHP, Ruby, C++, и C# также имеют заметное количество репозиториев на GitHub.
            <br/>
            4. Kotlin, Swift, Dart, Rust, Vue и Go имеют меньшее количество репозиториев по сравнению с более популярными языками, но все равно представлены на платформе. 
            <br/>
        </p>
        <br/>
        Эти данные могут отражать популярность языков программирования среди разработчиков и уровень активности сообщества в различных языках.
    </p>
    <hr>
</section>

<div class="m-4">
    <b class='text-2xl'> Статистика HH.ru по языкам </b>
    <hr/>
</div>

::MultiLineSelect
::

<section class='m-4'>
    <p>
    1C всё также занимает первое место.
    <br/><br/>
    Так же заметен рост всех язаков, что может быть вызван наступлением сезонна найма.
    </p>
    <hr>
</section>

<div class="m-4">
    <b class='text-2xl'>Отношение 1C к остальным языкам. </b>
    <hr/>
</div>

::ChartPie{mod='0'}
::

<div class="m-4">
    <b class='text-2xl'>Статистика Front-end фреймворков. </b>
    <hr/>
</div>

::ChartPie{mod='1'}
::

<div class="m-4">
    <b class='text-2xl'> Статистика HH.ru по всем имеющимся языкам программирования </b>
    <hr/>
</div>

::AllPredict
::

---

<!-- ::ChartPredict
:: -->

<!-- ::MultiLine{:lang='["php", "Vue", "React"]' region="113" isAll=true}
:: -->

<!-- ::MultiLine{region="113"}
:: -->

<!-- ::MultiLine{:lang="string" region="113"}
:: -->
